異國迷宮的十字路口
第12話：「屋頂上的貓咪」
湯音 買い出しに行くぞ
湯音 出去買東西咯
支度してこい
快去準備準備
はい
是
爺さん
爺爺
何か足りない物はないか
有沒有什麼需要的東西嗎
そうだなあ
嗯…
そろそろまた湯音の作る好き焼きが食べたくなってきた
我又想吃湯音做的牛肉火鍋了
本当ですか
真的嗎
偶にはいいかもなあ
偶爾吃的話也不錯的
はい
是
よ クロード 湯音ちゃん
喲 克洛德 湯音
こんにちは
你好
今日もいいお天気ですね
今天也是個好天氣呢
湯音ちゃんのおかげかもね
說不定是托了湯音的福呢
本字幕有諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：蟲蟲 翻譯：小草愛吃梨 校對：DDon 時間：紫櫻 壓制：phenotype
遅いぞ おいて行くぞ
太慢了 要丟下你了哦
待ってよ
等等我嘛
ずいぶん仕入れたなあ
進了不少貨嘛
うん 売りまくるぜ
嗯 賣的很火嘛
そりゃ旦那が悪いよ
那就是你丈夫的錯啦
でしょう
對吧
クロード
克洛德
最近後ろにくっついている黒い小猫
最近跟在你後面的小黑貓呢
今日はいないのかい
今天不在嗎
えっ あいつ
啊 那傢伙
日本にも猫いるのかい
在日本也有貓嗎
はい 長崎の猫はしっぽ丸いです
嗯 長崎的貓尾巴是圓的
おう あっはっは
噢 哈哈
こいつもあんたが気に入ったようだ
這傢伙看起來挺喜歡你的
ヤニクさん
亞尼克先生
クロード様
克洛德少爺
ジャポネーズ
日本人
ずいぶんスランス語
你的法語
うまくなったじゃないか
進步了不少嘛
えっ ありがとうございます
啊 謝謝您的誇獎
だからって
不能因為這個
あんま余計なことを教えないでくれよ
就教她些亂七八糟的法文噢
このお店の看板も
他們告訴我
クロード様のお父様が作ったって
這個店的招牌
おそわったです
也是克洛德少爺的父親做的
いいじゃないか
不好嗎
俺はこの看板があるから
我就是因為有這個招牌
ここにい続けているようなもんだ
才能一直在這裡的
猫好きも大概になあ
喜歡貓也要有個度嘛
あの
請問…
あの看板の猫 この子ですか
那個招牌上的貓咪是它嗎
いや 別の子さ
不是 是另外一隻
すぐどこか行って
動不動就不知跑到什麼地方
なかなか帰ってこない子だね
然後不回家的貓
あの看板通り
就像這個招牌一樣
大きな鈴を付けてるんだ
掛著一個大鈴鐺
見かけたら
要是你看到的話
帰ってくるように声をかけておいてくれないかなあ
能不能打個招呼讓它回家呢
はい
好的
ただ今帰りました
我回來了
オスカー様
奧斯卡老爺
お帰り
歡迎回家
うん いい香りだ
嗯？好香的味道
さっそく食べるか
馬上就開吃吧
はい
好
俺はいいよ 仕事がある
我就不用了 還有工作
湯音のことを知らなくてもいいってのも
嘴裡說著不必知道湯音的事
信じていたからじゃなく
並不是因為相信她
知るのが怖かっただけじゃないのか
而是知道了會感到害怕吧
怖い 何で俺が
害怕 我為什麼要…
深く知れば
如果深入瞭解了
いつか湯音が去った時
那當某一天湯音離開的時候
耐え切れなくなる
會害怕自己承受不了
何かお手伝いできることないですか
有沒有我什麼能夠幫上忙的嗎
いいよ
不用了
鉄熱いんだから
鐵很燙的
火傷するぞ
會燙傷的哦
それにお前の細い腕じゃ無理だ
而且你那麼細的手臂幫不上忙的
私 力あります
我很有力氣的
おい むちゃするんな
喂 不要亂來啊
爺さん
爺爺
見てないで 止めろうよ
不要光看著 快攔著她啊
お前の小さい頃思い出してなあ
讓我想起了你的小時候啊
クロード様の小さい頃
克洛德少爺的小時候
そりゃ 俺にだって小さい時ぐらいある
那個 我也有小時候的嘛
お前も父親の手伝いをしようと…
你也很想幫你老爸做些什麼…
それ以上言うな
不要再說了
おい
喂
これ 借りていいですか
我能借用這個一下嗎
手袋すれば 火傷しも…
有手套的話 就不會燙傷…
本当にどこか行ってろうよ
給滾到別的地方去！
外に行ってろう
你出去吧
すみません
對不起
湯音にちゃんと話したらどうだ
跟湯音講清楚如何
意味もわからず叱られる湯音の身にもなってみろう
你也想想無緣無故就被叱責的湯音的感覺啊
俺が自分のことをどれほど語ったところで
我就算講了再多自己的事
湯音は変わらない
湯音是不會改變的
そもそもたいした話じゃないし
況且又不是什麼大不了的事
そんなこと話したところで
就算說了這些事
湯音に無駄の気を遣わせるだけだ
只是讓湯音多費些無用的心
話す必要ない
沒有說的必要
そうか
這樣啊
爺さん
爺爺
オスカー様
奧斯卡老爺
あの 私
那個…我…
気にするな
不要在意
湯音は悪くないんだ
湯音沒有錯
でも
但是…
あの手袋を手にしたのは
你選那副手套
あの束の中で一番小さかったからだろう
也是因為在那一堆裡面那副最小對吧
はい
是
あれはなあ ジャンの
那個是約翰的…
あっ クロードの父親の遺品なんだ
克洛德的父親的遺物
ジャンは小柄な男でなあ
約翰是個短小精悍的男人
小さい手で
用小巧的手
繊細な物を作るのが得意だった
來製作精細的東西是他最擅長的
あの 私
那個…我…
いいんだよ
不要緊的
あいつもあれを宝物にしてるわけでもないだろう
那傢伙應該也沒有把它當做什麼寶物吧
ずっとあそこにかけられたまま
那不過就是一直掛在那裡
触れられずにいただけのものさ
他從沒去碰過的東西罷了
そうだ 湯音
對了 湯音
クロードから伝言を預かっているんだが
克洛德有話要我轉告給你
どこか行ってこいとは言ったが
他說「雖然我說過給我去別的地方
行っていいのはギャルリの中までだ　だと
但是能去的地方只能在長廊內」
はい
是
ヤニクさんの猫
亞尼克先生的貓
爺さん  湯音は
爺爺 湯音呢
いないのか
不在嗎
散歩にでも出たんじゃないのか
不會是出去散步了吧
ギャルリーの外に行くなって
你有跟她說
ちゃんと伝えたのか
不要跑到長廊外頭去嗎
おお
嗯
仕事場 火　見とこうか
要我幫你顧著工作室裡的火嗎
ああ  頼む
啊 那拜託你了
あいつ
那傢伙
本当にギャルリ内にいるんだろうなあ
真的有乖乖的呆在長廊裡吧
ちょっと目を離すとすぐこれだ
不過才一下子沒盯著她就馬上找不到人了
湯音 こっちにこなかったか
湯音 沒到這裡來嗎
いや 通ればきづいたはずだが
沒啊 經過這裡的話應該會注意到的
そうか
這樣啊
また迷子か
又迷路了？
じゃ 今度の休みでも
那下次的假期…
アラン
阿蘭
湯音 見なかったか
沒看到湯音嗎
どうしたんだ
怎麼了
いや 姿が見えないんだ
找不到她了
お前 また湯音を虐めたんだろう
你又欺負湯音了吧
何言ってんだ
你說什麼啊
ギャルリーの外にでも
不會是跑到
出て行ったんじゃないのか
長廊外頭去了吧
まさか
難道說
そんなに心配なら
這麼擔心的話
鈴でも付けとけよう
給她掛上個鈴鐺吧
どうしたの
怎麼了
どうしたの クロード
怎麼了 克洛德
あれは アリスのとこの
那個是 艾麗絲那邊的人…
失礼いたします
那先告辭了
アリス
艾麗絲
クロード
克洛德
湯音は
湯音呢
クロード
克洛德
あなた湯音ちゃんがどこにいるかご存知ないの
你不知道湯音在哪裡嗎
クロード 湯音いたか
克洛德 湯音找到了嗎
へい どういうことですの
哎？怎麼回事啊
湯音ちゃんがいなくなったんですの
湯音不見了嗎
いや
啊
そんな大げさなもんじゃなくて
不是那麼誇張的事
多分散歩に
大概去散步…
散歩に出たきり戻らない
出去散步就不回來了
そうですのね
是這樣吧
クロード
克洛德
あなた湯音ちゃんに何したんですの
你到底對湯音做了什麼
何って 別に
做了什麼…我什麼也沒做啊
外に行ってろとは言ったが
雖然說過去別的地方
追い出したわけじゃない
又不是轟她出去
だからそういう無神経なところが
真是的 就是因為你這種滿不在乎的態度
湯音ちゃんを傷付けるんですのよ
傷害到湯音的
とにかく
總之
今湯音ちゃんを見つけ出すことは
找到湯音
先決ですわね
是最先要做的事
心当たりは
有什麼線索嗎
もしかすると
不會是
ヤニックさんのところに
去了亞尼克先生那裡…
だったら
那樣的話
さっさとそこをお捜しなさいなあ
你就快點去那裡找啊
まったく何もできないんだから
真是什麼都做不到
クロードクローデル
克洛德·克勞戴爾
エドガール
愛德格爾
あなたたちも草の根を分けても
你們就是掘地三尺
必ず湯音ちゃんを見つけ出すのよ
也一定要把湯音找出來
はい
是
かしこまりました
遵命
もしも家出と分かったら
如果讓我知道是離家出走的話
今度こそわたくしは湯音ちゃんを
這回我一定
いただきますわよ
會帶走湯音的
お姉様 湯音ちゃん来なかった
姐姐 湯音沒來這兒嗎
いいえ
沒有呢
どうしたの アリスちゃん
怎麼了 艾麗絲
湯音ちゃんが行方不明なの
湯音失蹤了
だから
所以才說
クロードなんか信用できないって言うのよ
克洛德不值得信賴嘛
お姉様
姐姐
湯音ちゃんがわたしを頼ってきたら
如果湯音來找我的
すぐ知らせてね
快點來通知我
あら 湯音ちゃんのこととなると
哎呀 一牽扯到湯音的事…
ここはいいから
我這裡已經沒事了
あなたもアリスちゃんを手伝ってあげなさい
你們就去幫艾麗絲吧
はい
是
あの このぐらいの日本人の女の子を
請問 差不多這麼高的日本女孩
見ませんでしたか
有見到過嗎
さあ
不知道呢
湯音様 湯音様
湯音小姐 湯音小姐
そう ありがとう
這樣啊 謝謝
どう そっちは
你那裡怎麼樣
湯音
湯音ちゃん
もう どこ行っちゃったの
到底去哪裡了呢
湯音ちゃん
湯音！！！
ヤニックさん
亞尼克先生
湯音 来てない
湯音沒來這兒嗎
ああ さっき前を通ったよ
剛才從店門前經過了來著
看板を気にしてるようだったけど
好像很在意那個招牌的樣子
看板
招牌？
あっ 湯音
啊 湯音！
下 見ちゃ駄目です
不能看下面
阿呆かあいつ
白癡嗎 那傢伙
ギャルリーの中ならいいとは言ったが
雖說只要在長廊內就不要緊
屋根のうえって
但在屋頂上…
湯音
クロード様
克洛德少爺
何考えてんだ
你在想什麼
すぐ戻ってこい
馬上給我回來
鈴の音 聞こえました
我聽到 鈴鐺的聲音了
鈴
鈴鐺？
きっと あの看板の猫です
肯定是那個招牌的貓咪
ヤニックさんに会わせてあげたいです
我想讓它跟亞尼克先生見面
おっさんの話本気にしてんのか
你把那大叔的話當真了嗎
いいか
你聽好了
あれは冗談だ
那只是開玩笑
看板の猫は
那招牌的貓
もう十年も前からいないんだ
早在十年前就不見了
でも
但是…
もういい
夠了
そこ動くなよ
你就待在那裡別動
ヤニックさんが首に鈴を付けたとたんなあ
亞尼克先生在那貓上綁了鈴鐺之後
嫌がって暴れて出ていったんだ
它就掙扎著反抗隨後就離家出走了
それ以来十年以上行方知れず
自那天起十年來都沒有人知道它在哪兒
そんな
怎麼會…
皮肉な話だようなあ
很諷刺吧
いつでもそばにいると確認したくて
因為想確認它總是在身邊
鈴を付けたのに
才綁上鈴鐺…
ごめんなさい
對不起
私ギャルリーの役に立てると思ったのに
我只是想幫上長廊的忙…
お前
你啊…
馴染みのない土地にいるだけて
光是住在這不熟悉的土地上
大変なんだろう
已經很辛苦了吧
なんで自ら大変なことに首突っ込むんだ
為什麼還要主動一頭栽進麻煩事裡啊
一人だけ何もできないこと
自己一個人就什麼也辦不到
一番大変です
那才是最令人痛苦的
お前の仕事は
你的工作就是
怪我せず俺の目の届くところにいることだ
別受傷 乖乖待在我看得到的地方！
私 それしかできないですか
我…能做的只有這件事嗎
動くな
不要動！
すみません 大丈夫です
對不起 我沒事
馬鹿 早く
白癡 快點！
早く手を出せ
快點把手給我
いつそのガラスが割れるか
不知道那片玻璃
分からないぞ
什麼時候會碎啊
知らないんだ お前は
你根本就不知道
俺の手が何も掴めなかった時の惨めさを
當我的手什麼也抓不住那一刹的慘痛經歷
お前は　何もできないのは
你…什麼都做不到的
お前だけじゃない
並非只有你！
俺だって 爺さんだって
不論是我 還是爺爺
そんなの同じだ
都是一樣的！
やめてくれよなあ
別再這麼做了
すみません
對不起
手袋の時も 私
手套的事也是…我…
なんで今手袋が出てくるんだよ
為什麼現在提到手套這件事啊
お父様のことを思い出させてしまって
讓你想起了你父親的事……
おやじのこと
我爸的事？
なにか 聞いた
你聽到了什麼
小さな手の人だって
他是位有雙小巧的手的人
手袋 形見だって
手套是他的遺物…
そうか
這樣啊
お前物分かりいいんだか悪いんだか
你哦 真不到你算是懂事還是不懂事
手袋は忘れてくれよ
手套的事就忘了吧
あんなのは
那根本就
別に大切でもなんでもない
不是什麼重要的東西
嘘
騙人
だって クロード様
因為 克洛德少爺
時々　手袋の方に向けて
偶爾會對著手套
笑いかけてるの
微笑著
私 見ました
我看到了
よく見てるなあ
你看得還真仔細呢
俺はおやじが嫌いだった
我曾經討厭過老爸
本当だよ
是真的
まじめで頑な人で
他是個認真又頑固的人
息子のやることすべてが
總是抱著一副對兒子所做的事情
気に食わないって態度ってさあ
完全不滿意的態度
俺のほうはまあ
而我…
完全に天敵扱いだった
也完全當他是天敵
死んだのは仕事中の事故だった
他是在 工作時的意外裡去世的
俺はおやじを助けることができなかった
我沒能夠救我的老爸
本体が消えた後に気づいたんだ
當失去了他才意識到
手袋小さかっただろう
他的手套是這麼的小 對吧
意外と気づかないものだよなあ
意外地我從來都沒注意到過
目の前にいるときはさあ
當他還在眼前的時候
あの頃はあんなにでかくて
那個時候 一直認為那麼高大
怖いと思っていたおやじが
可怕的老爸
もしかしたら
說不定
今の俺より小さかったかもしれないなんて
比我現在還小
それからは
想到這些之後
あの小さな手袋を見ると
一看到那小小的手套
笑ってやるんだ
我就會嘲笑
昔の自分を
以前的自己
だから 触れられたくなかったんだ
所以 我才不想去碰它
いつか グランマガザンにも連れていってやる
什麼時候我帶你去趟百貨商場
うん
嗯？
おやじはそこで死んだ
老爸在那裡去世了
それで湯音が
所以才反對湯音
グランマガザンに行くのも反対したんだ
你去百貨商場
そうでしたか
是這樣啊
今はまだ
現在還不行
けどそこへ行った時は
但是 去那裡的時候
今度こそおやじのことをちゃんと話すよ
下次一定把老爸的事情告訴你
はい
好
見てみろう
好好看看
おやじの愛したギャルリは
老爸深愛的長廊
ここにある
就在這裡
なあ それしかできないなんて言うなよ
呐 別再說 我只會做這個
お前が無事にここにいるだけて
光是你平安無事地在這裡
俺の手はでかいものを掴んでると思うよ
就能讓我明白我的手還是抓住了重要的東西
クロード様
克洛德少爺
知ってたか
你知道嗎
猫に鈴を付けるってのは
給貓掛上鈴鐺
不可能なことを言うんだ
指的就是不可能的事
なぜですか
為什麼呢
鈴を付けたいのは鼠だからだ
因為想給貓掛上鈴鐺的是老鼠呢
猫の居場所を知りたいはずだろう
它們肯定想知道貓所在的地方對吧
ああ なるほどです
啊 原來是這樣啊
お前靴下じゃないか
你…只穿著襪子啊
すみません
對不起
取りに戻るのを言い出せなくて
因為不好意思再開口說回去拿鞋子
おお 湯音
噢噢 湯音
オスカー様
奧斯卡老爺
しかし こりゃいったい
哎呀 但是…這到底是……
屋根の上に
在屋頂上…
とにかく靴を忘れてきたらしい
總之好像是忘了鞋子
裸足で歩くわけにもいかないだろう
總不能讓她赤腳走路吧
心配していると思って
虧我還想著你們擔心著
さきに湯音の無事を
先要來報個平安
あぁまるで
啊 就如同
湯音ちゃん
湯音
夢を見てるようなやわらかな光の中で
夢中見到的一般柔和的光暈中
なんだ
什麼啊
家出じゃなかったみたいね
看起來不像離家出走嘛
まあ いいわ
哎 算了
湯音ちゃん
湯音
アリス様
艾麗絲小姐
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
閉上雙眼 仔細聆聽的話 便能聽到
よかったわ 無事だったのね
太好了 你沒事
いったいどうしたんだの
到底怎麼了呀
本当に心配したんだから
擔心死了
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
溫暖地呼喚著我 那溫柔的聲音
皆さん心配を掛けて
讓大家擔心了
すみませんでした
對不起
心配
擔心？
そうじゃない
不是這樣的
湯音はいるだけで
就因為湯音在這裡
こんなに皆を安心させてるじゃないか
讓大家都這麼安心了
溢れる想いを　伝えたいこの手から
從想傳達滿溢著思念的這雙手中
言葉じゃなくて
不是話語
心でつながる 始めようここから
而是心靈相通 從這裡開始吧
育てよう温もりを
讓我們撫育這份溫暖
私ギャルリの家族になれたでしょうか
我…已經成為長廊大家庭中一員了對吧
新しい日々が私を待ってる
我在等待著 每個嶄新的明天
守るものは
要守護的東西
ああ
是啊
きっとここにあるの
一定就在這裡
溢れだす想いを　伝えたいこの手から
從想傳達滿溢著思念的這雙手中
言葉じゃなくて　心でつながる
不是話語　而是心靈相通
守りたいあなたの　描いたその夢を
想要保護著你 描繪的夢
そばにいるから 見失わないで
一直在身邊的話 就不會迷失方向
始めようここから　心のままに
從這裡開始 從心開始
伝えようこの手から
想要通過這雙手傳遞
いつか誰かの笑顔に変わる　幸せなら
何時為誰而改變笑容 幸福的話
いつもここにあるの
就常在這裡吧
ずっとここにあるの
一直要在這裡哦